## 不写，就无法思考

“不写，就无法思考。”

## 中文版序

卡片盒笔记依赖一种非线性的方式，即缓慢而稳定的改进，促进思维产生持续、微妙的变化，并且事物间相生相依。

## 推荐序一 像卢曼一样写卡片

卢曼卡片盒写作法通过新增加的这个盒子，能够更好地对“元认知”的内容进行保存和加工。一个盒子用于保存内容本身；一个盒子用于监控内容。

“存储与提取负相关”，也就是说，存入记忆越容易，提取出来越困难；反之，如果你有些吃力地存入，知识提取会更方便。

卢曼经常使用的索引可以分为以下四类。

## 推荐序三 用卡片笔记积累你的知识复利

比如拒绝做知识的搬运工，必须用自己的话写下来；比如需要记录的是知识，而非信息；比如不需要进行机械分类，而是让关系慢慢地自动生长出来等。

## 译者序

学习时，我们需要像剥洋葱一样，一层又一层地解构书中的原理；而运用时，则需要像在故宫修漆器类文物一样，分多次、分层地复原书中的原理。

其实哪有什么惊人绝技，有的只是把简单有效的方法用到极致罢了。

如果读者只是从网上浏览了别人分享的关于这本书的书摘，那么这种既不是自己的理解又没有语境的干货，就很难在自己的知识、情感和实践层面等找到契合点，这就是教育学上讲的“惰性知识”，自然很难为己所用。

学习心理学上关于成功模仿的四要素——观察、保持、复现和动机。

## 导论

人们不重视记笔记的另一个原因是，即使笔记记得不好，也不会立即得到任何负面的反馈。因此，没有直接的失败体验，也就不会有太多的改善需求。

事实上，在智力的各种因素中，起最大作用的不是智商，而是一个人具备怎样的自律或自控力来处理手头的事务

其实你是谁并不重要，重要的是你的行动力。完成需要完成的任务，并以聪明的方式去完成，如无意外，你就一定能够成功。

如果做一件事不是因为你有意志力，而是根本不需要使用意志力，那就意味着你离成功不远了。而组织写作和记笔记就能发挥这样的作用。

### 关于写作，你需要知道的

“我从不强迫自己做任何我不喜欢的事情。每当我思路卡顿的时候，我就会转头去做别的事情。”好的安排可以让你做到在不同的任务间自如切换，而不会破坏整体安排，也不会漏掉重点部分。

其实我们真正该做的是构建适合自己的工作流程，让洞见和新想法成为推动我们前进的驱动力。

但是，并非读得越多，思路越宽，特别是在开始的时候，会发现翻阅的资料越多，能展开工作的切入点反而少了，因为大部分论点已经被别人想到了。

这就意味着他们需要一个系统来跟进不断增加的信息库，使人能够以一种聪明的方式将不同的想法聚合起来，然后产生新的想法。

好的解决方案往往简单且出人意料

不需要重做以前做过的事情，而是从现在开始改变工作方式就行。不需要重新组织已有的任何东西，只要在必须处理事情的那一刻，换一种方式来处理就行了。

总体工作流程的重要性

GTD的原则是把所有需要处理的事情收集到一起，并以标准化的方式进行处理。

大多数注意力分散的情况并不是源于我们的环境，而是源于我们自己的思想。

这可能就是为什么尽管GTD在商场上非常成功，在自由职业者中也广受好评，但从未在学术界真正流行起来的原因。

即使是最好的工具，孤立使用它也不会有太好的效果，只有把它们嵌入精心策划的工作流程中，工具才能发挥出它们的优势。如果这些工具不能配合使用，再好的工具也没有意义。

只有当信任系统，而且知道一切都可以处理好的时候，大脑才会放开，才能专注于手头的任务。

一个想法、一条笔记只有在它的上下文语境中才有价值，而上下文并不一定是它的出处。

如果只是把笔记积累在一个地方，除了产生大量的文字，不会再有其他的成果。

但卢曼没有这样。仅仅在卡片盒的帮助下，在不到一年的时间，就完成了博士论文和定职论文，这期间他还上了社会学的课。也就是不久后的1968年，卢曼就被选为比勒菲尔德大学的社会学教授，并且终身担任这一职位。

我身边的很多同事都愿意穷尽一生所能，像卢曼一样著作等身。

我只做容易的事情，我只在马上知道要怎么写的时候才会写作。如果我有片刻的动摇，我就会把这件事放在一边，然后继续做别的事

我们仍然习惯性地认为一个人要取得巨大的成就，必须付出艰辛的努力；而不愿意相信，我们只要简简单单地改变一下工作方式，就不仅可以使工作效率更高，而且工作会变得更有趣。

哪怕工作很艰苦，只要符合我们的内在目标，并且我们觉得可以掌控，工作就会很有趣。而如果以一种僵化的方式来安排工作，当事情发生变化而无法调整时，工作就有可能停滞不前、无法完成。

保持掌控感的最好方法就是保持控制。

为了保持控制，在写作过程中，我们最好开放自己的选择权，而不是把自己限制在最初的想法里。

只有当工作的方式足够灵活，允许这些细小而频繁的调整，我们才能保持兴趣、动机和工作的一致性，这就是毫不费力地工作的前提。

对成功人士的研究一再证明，成功不是源于强大的意志力和克服阻力的能力，而是源于高明的工作环境事先避免了阻力

高效率的人不会与不利的阻力作斗争，而是像柔道冠军一样转移阻力，这不仅要依靠正确的心态，也要依靠正确的工作流程。

这种方式涉及选择正确的工具和如何正确地使用它们两个方面，但很少有人明白这两者缺一不可。

主要的误解源于人们对卢曼卡片盒的孤立关注，而忽视了它所嵌入的实际工作流程。

第三，这也可能是最重要的原因，就是它太简单。直觉上，大多数人对简单的办法并不抱有太大的期望。他们更愿意相信取得杰出成就的人一定使用了不同寻常的复杂手段。

卡片盒使用手册

卡片盒是如何工作的呢？

卢曼有两类卡片盒：一类是文献卡片盒，里面有文献和对文献内容的简要说明；另一类是主卡片盒，主要是他针对所阅读的内容收集和产生的想法。这些笔记都写在索引卡片上，存放在木质卡片盒里。

当他读到值得记录的内容时，就会在卡片的一面写上书目信息，在另一面对内容做简要的笔记(Schmidt,2013)。这些笔记最终会被放入文献卡片盒里。

卢曼并不只是照抄他所读过的文章中的观点或引文，而是将其从一个语境转化到另一个语境。

卢曼笔记的诀窍在于，他并不是按主题来组织他的笔记，而是以相当抽象的方式给它们编上数字。

例如，一条关于因果关系和系统论的笔记编号为21/3d7a6，其后添加的新笔记就编号为21/3d7a7。

每当卢曼添加一条笔记时，他都会检查他的卡片盒中是否有其他相关的笔记，以便在它们之间建立可能的联系。

不同于其他系统一开始就有一个预设的主题顺序，卢曼笔记法是自下而上地开发主题，然后在卡片盒中不断地添加笔记，基于这个卡片盒，通过排序相关笔记的链接，来对一个主题进行整理。

卢曼笔记系统的最后一个元素是索引，他会从这个索引中引用一两条笔记，作为进入某个思路或主题的切入点。当然，带有分类收集链接的笔记是很好的切入点。

### 关于写作，你需要做的

当终点线就在眼前时，每个人都会有动力。显然，从初稿到成稿这一步没有任何问题。

记笔记也不是最关键的工作，思考、阅读、理解和提出想法才是，笔记只是它们的具体成果。

这种笔记上的思想不是为了收集，而是为了衍生想法、论点和讨论。

不要为一个主题进行头脑风暴，而是要看一下卡片盒，看看哪里已经形成了笔记链，哪里已经建立了想法群；如果另一个更有希望的想法已经成型，就不要执着于前一个想法。

你的主题是基于你所拥有的素材，而不是基于即将阅读的文献可能提供的未知想法。

不要等着所有的东西都集齐，而是要积极思考，给自己足够的时间去阅读和记笔记，以改进你的想法、论点和架构。

7.把你的笔记变成初稿。不要简单地把笔记复制到手稿里，要把它们转化成连贯的内容，并将它们嵌入到你论点的上下文中，同时从笔记中得出你的论点。检查论点中的漏洞，想办法完善或改变论点。

随时收集，不要让任何好的想法白白浪费。

弄清楚某篇文章是否值得阅读的唯一方法就是去读它（哪怕只是读一点点），所以我们应该尽可能地把时间花在最有价值的地方。

每一个想法都会增加群聚效应的临界量，最后你可以把一个个单纯的想法集合起来，变成一个想法生成器。

每天吸收一点信息，然后根据兴趣进行过滤，这对我们未来理解、思考和写作都大有裨益。而且，最好的想法往往出乎意料。

### 关于写作，你需要具备的能力

专注于事情的根本，而不是把事情不必要地复杂化。

### 写作是唯一重要的事情

写作是唯一重要的事情

### 简洁是最重要的

传统的笔记系统中，主要问题是人们把某条笔记存放在了哪个主题下；而卢曼卡片盒笔记系统中，主要问题则是考虑想在哪个主题下再见到它。

发表有价值的观点

闪念笔记只有在你能在一两天内回顾它们，并将它们变成以后可以使用的适当的笔记时才有价值。

而永久笔记则是以另一种方式写出来的，让你即使已经忘记了当时所取材的上下文，仍然可以理解它们。

永久笔记不只是思想或观点的备忘录，而是以书面形式包含实际思想或观点的文本，这是一个至关重要的区别。

在某种意义上，将笔记进行存档和将其扔进垃圾箱差不多。

### 没有人完全从零开始写作

尽管学术写作不是一个线性的过程，但这并不意味着你只能使用一种放任自流的方法。相反，一个清晰可靠的结构至关重要。

### 让工作推动你前进

只有当工作本身就是激励时，驱动力和奖励才能可持续动态循环，从而推动整个任务前进

积极寻求并接受反馈，是长期成功（和幸福）的最重要因素之一，无论这些反馈是积极的还是消极的。

拥抱成长的心态意味着要从变得更好中获得快乐（内在回报），而不是从接受赞美中获得快乐（外在回报）。

用自己的语言去表达所理解的内容是每一个写作者应当具备的基本能力，并且只有借助这个过程意识到自己不理解的内容，我们才能变得在这方面更擅长，做笔记也就变得更快更容易，并进一步增加学习经验。

### 明确区分独立而又相关联的任务

不要一心多用

当我们认为自己在同时处理多项任务时，我们真正做的其实是在两件甚至多件事情之间快速转移注意力，每一次转移注意力都会消耗我们的转移能力，并会延长我们再次集中注意力所需要的时间。

不同的任务需要不同的关注度

做专家，不做计划制订者

要想成为专家，我们需要自由地、独立地做出决定，还要经历能够帮助我们学习的必要错误。

但是，当老师们观看视频时，经常将刚接受过培训的医护人员误认为是有经验的，将有经验的医护人员误认为是刚接受过培训的——他们在大多数情况下都判断错误，正确率仅有33%

所以，如果你万一需要做心肺复苏，而且你还能选择施救者，那么千万不要选择医护人员的老师。

教师们容易把遵循规则的能力误当作在真实情况下做出正确选择的能力。

根据德雷福斯的模型理论，正确运用学习到的规则，可以使你成为一个称职的“胜任者”（位于5层级模型中的第3层级），但它不会使你成为“精通者”（第4层级），当然也不会使你变成“专家”（第5层级）。

这里所说的直觉不是指某种神秘的力量，而是一种融入了过去的经验，通过无数次成功或失败的反馈循环，深入学习、反复实践的沉淀。

真正的专家不做计划

11,95,82,19,62,31,96,64,19,70,51,97,4

“蔡格尼克效应”的现象，即未完成的任务往往会占据我们的短期记忆，直到它们被完成

其实我们并不一定要完成任务才能说服我们的大脑停止思考它们，我们所要做的就是把想法写下来，让大脑相信它会在之后被妥善处理。至于任务是真的被完成了，还是通过记下笔记而推迟了，大脑并不会区分。

第一步是将“写作”这个不确定的任务分解成不同的可以一次性完成的小块任务。第二步是确保我们始终把思考的结果写下来，包括可能与进一步的探究之间存在联系的内容。

我们的大脑除了一次只能专注于一件事的注意力，和一次最多只能容纳七件事的短期记忆，第三种有限的资源就是驱动力或意志力。

“自我损耗”：“由于先前的意志力消耗，导致再进行其他需要耗费意志力资源的行为（包括控制环境、控制自我、做出选择和采取行动等行为）时，自我的能力和意愿出现的暂时降低。”

与其强迫自己去做一些不喜欢做的事情，不如想办法让我们感觉自己喜欢去做那些能够推动项目前进的事情。在不需要运用太多意志力的情况下完成需要完成的工作，这需要一种技巧，或者说是一种诡计。

一个可靠的、标准化的工作环境对我们的注意力、专注力和意志力的消耗都比较小。

众所周知，决策是最令人疲惫和厌倦的工作之一，这也是为什么像比尔·盖茨这样的人只穿深蓝色或深灰色两种颜色的西装，因为这样可以让他们早上少做一个决定，把更多的决策力资源留给真正重要的事情。

但大多数组织性决定可以通过选择一个工作系统而提前确定下来，并且是一劳永逸的。

如果总是用同样的笔记本做闪念笔记；总是以同样的方式从文本中提取主要观点，并且总是将它们变成同样格式的永久笔记，就可以大大减少工作期间的决策数量。

能够及时完成一项任务并能在我们停下的地方继续开展工作，还有一个可喜的好处，就是有助于恢复注意力。

休息不仅有助于恢复精力，也对学习至关重要，休息可以让大脑处理信息并将其移入长期记忆，从而可以接受新信息

### 阅读和理解

保持开放的心态

尽管应该寻找一些反面论点和事实来挑战既有的思维方式，但我们仍然会被那些让自己感觉良好的事物所吸引，即那些证实我们已经相信自己很博学的东西。

如果有一个好的系统，我们就可以完全依靠工作流程来促使我们做得更完美，而不需要我们自身变得完美。

解决确认偏差的问题需要分两步：首先，把整个写作过程颠倒过来；其次，把动机从寻找证实性的事实转变为收集所有相关信息，而不去管它支持什么论点。

当我们开始使用卡片盒时，对习惯最重要的一项转变就是将注意力从个别项目的预设立场转移到卡片盒内的开放性联系上来。

确实，我们要有所选择，但不是以支持或反对为标准，而是以相关或不相关为标准。

我们并不知晓会往卡片盒中添加什么，只是更喜欢添加相互关联的笔记。我们要在阅读、收集相关数据、连接思想，并思考如何将它们能很好地结合起来之后，才能得出结论，并为论证制定一个线性结构。

培养抓住要点的能力

想要具备这样的能力，必须有意识、有选择性地阅读，只能靠自己去判断内容是否重要。

要有勇气运用你自己的理智

我建议从字面上理解上面的话，运用自己的理解能力，不是一种天赋，而是一种挑战。

最好的方法可能不是摘录，而是做笔记，就是对所阅读的文本进行浓缩重写。

当文章中提出某个主张时，作者想要说明的是什么，想要排除的又是什么？

辨别模式、质疑所用框架，并发现不同作品间差异的能力，是进行批判性思考并审视文本或谈话背后观点的先决条件。

“如果你说不清楚，就表示你自己也不明白。”(John Searle

阅读的时候手里拿支笔，在一定程度上相当于一次演讲。

“写下来”最重要的好处是，当我们对某件事情的理解达不到自己以为能达到的程度时，它能帮助我们正视自己的观点。

如果在学习过程中不尝试验证自己的理解，我们就会愉快地享受着变得更聪明、更博学的错觉，而实际上自己一直和以前一样笨。

当我们试图用自己的语言将读到的东西写出来时，这种良好的自我感觉很快就会消失，我们突然就能看出问题了。

试图用自己的话重新表述一个论点，毫不留情地面对我们理解上的所有偏差，这当然感觉不太好，但它是我们提高理解力、学习和进步的唯一机会，这也是一种刻意练习。

虽然把一个想法写下来，感觉就像走了个弯路，多花了时间，但不写下来才是真正的浪费时间，因为这样我们大部分阅读都是无效的。

我们只有在过程中不断检验自己，才能改进我们的学习。

证明几乎完全无用的方法：反复阅读，在句子下面画线，以便以后重读。即使他们被告知这种方法没有用，大多数人还是会选择继续用这种方法。

这就是为什么要选择一个外在系统，用它能够迫使我们进行刻意练习，并尽可能使我们面对不理解或尚未学会的信息。我们需要做的是一次有意识的选择，一个明智的选择。

在阅读过程中学习

当我们在知道如何回答一个问题之前就尝试回答，即使我们的尝试失败了，以后也会更好地记住答案

详细阐释意味着要真正思考所读内容的意义，思考它如何为不同的问题和主题提供信息，以及如何将其与其他知识相结合。

不把孤立的事实塞进大脑

如果我们不愿花时间去阐释，就不能从阅读中学习到东西，这样的阅读才是真正的浪费时间。

### 记卡片盒笔记

简要描述文本的主要观点，而不是收集引文。

在大脑之外思考

做文献笔记是一种刻意练习，因为我们可以通过反馈知道自己是否理解了它们，而努力用我们自己的语言来表达一件事的要点，也是理解我们所读内容的最好方法。

一条笔记说明了这本书与我自己思考的相关性，另一条笔记更详细地解释了我的想法。

告别死记硬背的学习

所罗门·舍列舍夫斯基

这些不由自主的记忆可能就像思维屏风上的小裂缝，我们可以通过它瞥见一生中的所有记忆，也可能永远不会再有机会想起。

但是他没有意识到，他是将学习过程从学习这件事中剥离出去，而学习就是建立有意义的联系。

写作和学习的挑战不在于去学，而在于理解，因为我们一定能学会我们所理解的东西。

学会，意味着理解了，意味着按着某种意义和已有的认知建立了联系，这样的信息是几乎不会再被遗忘的，并且一旦被正确的线索触发，这些信息还可以很稳定地被提取出来。

费曼主张以学生对之前所学知识的实际理解为连接点来促进学习

卡片盒迫使我们提出许多阐述性的问题：它意味着什么？它与某事有什么联系？它与某事有什么区别？它与什么相似？

越来越多的人已经认识到，太多的秩序会阻碍学习(Carey,2014)。相反，我们知道，刻意制造变化和对比可以促进学习。

由此可见，与按主题分类相比，详细阐释笔记的异同点，不仅有助于提高学习效率，而且有利于培养学生的分类能力，建立合理的分类方式。

### 发展想法

作为写作者，我们处理关键词的方式有所不同。我们会看一眼卡片盒中已有的思路，并思考我们脑海中已有的问题，最后思考这条新笔记可能会对哪些已有的思路或问题提供帮助。

选择关键词时，一定要着眼于自己正在研究或感兴趣的课题，千万不要孤立地看笔记。正因为需要思考，所以这个过程不能自动化，或委托给机器或程序。

选择关键词不仅仅是一个例行程序，它是思考过程中的一个重要部分，往往会让我们对某个笔记的阐释更深入，让我们对某条笔记与其他笔记之间关系的阐释更深刻。

建立智能链接

比较、区分和连接笔记是写好学术文章的基础，但琢磨和推敲想法才是产生洞见和卓越文章的关键。

要想与思想共舞，我们首先要通过抽象和再具体化的手段，把想法从原来的上下文中剥离出来。

只有通过抽象和再具体化，我们才能将想法应用于独特的且总是不同的现实世界

拥有抽象的能力等同于为技术问题找到兼具创造性、实用性和可行性的解决方案的能力

创造力不能像规则一样传授给别人，也不能像计划一样实现，但是我们可以确保我们的工作环境允许我们创造性地思考，这也有助于我们记住这些创造性的想法，尽管它们可能与直觉相悖。

独立思考的真正敌人不是外在的权威，而是我们自己的惰性。要想产生真正的新想法，更多的是需要突破旧的思维习惯，而不是提出尽可能多的想法。

我们的大脑喜欢墨守成规。当遇到新信息时，大脑要么忽略它们，要么就沿用原来的方式进行思考，而通常情况下我们甚至意识不到这个问题。

他们强调反馈循环的重要性，以及需要找到方法使我们能够面对错误、失误和误解。

高效思考者的另一个习惯是他们能够专注于细节背后的主要思想，并抓住事情的要点。

确保你真正看到你认为你看到的东西，并尽可能清楚、真实地去描述它。如果有必要的话，请反复检查。

我们总是把看见的“某物”当作“某物”，即我们的理解是瞬间发生的。

阅读时也是如此。我们不会先看到纸上的线条，再意识到这些是文字，然后用它们来造句，最后解读意思，而是瞬间就在理解意思的层面进行阅读

我们必须训练自己，让自己能够看到这种差异，并抑制住自己条件反射式地急于下结论的冲动。

我们能够真正看清所看到的而不是期望看到的东西，这是一种技能，而非“心胸开阔”这样的性格特点。

而那些自认为心胸开阔的人，往往更容易坚持自己的最初理解，因为他们认为自己没有天然的偏见，从而看不到抑制这种偏见的需求。如果我们认为自己可以“压制”最初的理解，那就是自欺欺人。

不过我们可以养成这样一个习惯，时刻询问自己有什么东西不存在于我们所看到的整体图景中，但可能与之相关。

“幸存者偏差”

同一错误会发生在不同的场景，甚至会发生在同一公司的每一代开发人员身上

我们的文化如何关注成功，以及如何忽略从失败中汲取重要教训

经理人传记就是一个很好的例子：尽管所有的传记都包含了一些关于挫折的轶事，但这些往往也都嵌入一个关于成功的更大的故事里（很遗憾，失败的经理人很少写自传）

如果我们试图提出有效的新想法，就必须要知道那些已经被证明不起作用的东西。

避免产生这种倾向的一个可能有效的办法是设问，例如，“如果……，怎么办？”

有时候，从已经有了解决方案的问题中重新发现问题比只考虑眼前的问题更加重要。

很少有问题可以被直接解决。大多数情况下，解决问题的关键是对其进行重新定义，然后采用现有的解决方案。实际上，我们应该先关注问题本身：用这种特定的方式问问题，你能期望得到什么样的答案呢？还缺少哪些答案呢？

认真对待简单的想法。

当你意识到购买一家公司的股票，就等于成为这家公司的一部分时，你的理解水平就上了一层

没有人会在签订买房合同时以为他们获得的只是一份合同，但很多人却认为购买股票所获得的就只是股票本身，他们并没有认真思考他们所付出的金钱是为了什么，而只是当股票价格上涨时单纯地认为自己做了一笔好买卖

股票是一家公司的股份，股票价格是由市场决定的，也就是由供求关系决定的，这就涉及市场参与者的理性以及估值的问题，也就是说你必须对你考虑投资的企业有所了解，包括竞争情况、竞争优势、技术发展等。

人们为了避免想法过于简单，常常把事情变得比实际还复杂

简单的想法可以形成一致且复杂的理论，但复杂的想法却做不到这一点。

我们可以养成这样的习惯，在写下自己的想法时，总是想一想是否缺了什么；也可以做一种练习，在把笔记整理到纸盒里，并将它们与其他笔记联系起来时，提出一些好的问题。

通过设限来促进创造力

有了格式的约束，我们就会限制自己在每张卡片上只记录一个想法，让自己尽可能做到精确和简洁，这也便于我们以后重新组合这些笔记。

卢曼的经验是使用A6纸张大小的卡片，而我们在使用应用软件时，比较好的做法是让每条笔记的信息量不超过电脑或手机的一屏，而不需要滚动滑页。

用卡片记录想法和思想时，将文献以“在哪一页，内容是什么”的形式浓缩到一条笔记上，然后和文献的书目信息一起存放到卡片盒里，再与以相同方式写下并存放在相同地方的其他笔记建立联系

这种标准化使记笔记在技术层面变得自动化，而无须考虑笔记的组织结构。这对大脑非常有利，因为这样我们就能将为数不多的思维资源用于思考笔记内容的相关性。

在我们的文化中，人们通常希望能有更多的选择、更多的工具，所以这种自我限制是有违常理的。但是，不用选择，或许意味着更加自由。

减少选择不仅可以提高生产力，还可以增加我们的自由，甚至让我们更容易融入当下、享受当下

当我们不把资源浪费在选择上，我们就能释放更多的潜能。

思考能力和创造力可以在受限的条件下更为活跃

日本的传统诗体俳句留给诗人在形式上的变化空间很小，却并没有限制诗歌的表现力，反而使其突破了时间和文化的限制。

清晰的结构可以让我们探索事物的内在可能性。

二进制代码的限制比字母表还要大，只有0和1两种状态，却能开启一系列前所未有的创造。

对创造力和科学进步最大的威胁并不是结构和限制，而是缺乏结构和限制。没有结构，我们就无法对想法进行区分、比较或实验；没有限制，我们永远不会被迫做出决定，明白什么是值得追求的，什么是不值得追求的。

### 分享你的洞见

这就是进化论的原理：我们的工作之所以能不断推进，靠的不是事先计划，而是过程中的试错。

如果我们被一个看似不值得做的项目困住，会非常沮丧；而看到我们认同的项目在推进，则会让我们备受鼓舞。

第二个关键点：尝试同时写多个项目的手稿，这样才能发挥出卡片盒的真正威力。

放弃做计划才能成为专家

### 养成习惯

培养新习惯的诀窍在于，不要试图与旧习惯决裂，也不要指望通过意志力逼迫自己去做，而是要有策略地建立新习惯，并逐步取代旧习惯。

## 后记

学习、思考和写作不应该是为了积累知识，而是要让自己成为一个具有不同思维方式的人，这就要求我们要根据新的经验和事实，对自己的思维习惯提出质疑。

## 卡片笔记写作法实践

没必要刻意分类，让结构自然生长。

除了积累和讨论，最重要是实践知识。此处的实践并不是整理成文对外输出，而是真正地将理念变成决策，观察决策和结果之间影响。

还需要进行阶段性的整理输出。

重要的不是更好地记录，而是更好地思考。

