标签：#领域/知识管理/卡片笔记
〇：为什么写卡片更容易提升记忆？有什么特别需要注意的？
在这里，需要介绍一个超出多数人常识的原理：必要难度。
这是认知科学最新研究成果，是认知科学家比约克夫妇在近30年前提出的，之后历经了两代认知科学家、数十个认知科学实验室发展，目前已成为认知科学中关于学习与记忆的主流。
什么是必要难度理论？人类记忆存在广泛且普遍的元认知错觉，会误将“记住了”当成“学会了”。
如果将人的大脑粗陋地比作一块硬盘，假设你的每次记忆都是往这块硬盘中写入内容，那么，可以近似地将记忆想象成无限的内容，但硬盘上的这些信息会相互争夺空间。
人的记忆有两种基本机制：存储与提取。
比约克率先区分了记忆竞争的两种不同类型：存储强度(storagestrength)与提取强度(retrieval strength)。
以前，人们习惯性地认为，记得越快，学习效果越好。简言之，存储越容易，提取就越快。但他的实验发现了与常识相反的结论：“存储与提取负相关，也就是说，存入记忆越容易，提取出来越困难；反之，如果你有些吃力地存入，知识提取会更方便。
👦：申克阿伦斯，陈琳译，《卡片笔记写作法》
结束

标签：#领域/知识管理/卡片笔记/本质
〇：简单来说，就是把你感兴趣或者将来可能会用到的知识收集起来，然后用一种像集装箱一样标准化的方式，去处理这些笔记，建立笔记之间的联系，供你使用。，比如拒绝做知识的搬运工，必须用自己的话写下来；比如需要记录的是知识，而非信息；比如不需要进行机械分类，而是让关系慢慢地自动生长出来等。让你能够从另外一个角度重新看待“做笔记”这件事背后蕴藏的深层思考。艾伦·凯说过：预测未来的最好方法就是发明它。，用知识的复利帮助自己做出更好的决策，抵御更多的不确定性。
👦：申克阿伦斯，陈琳译，《卡片笔记写作法》
结束

标签：#领域/知识管理/卡片笔记/传统比较的问题
〇：以往教授笔记方法的图书多以两类为主：
一类是教授记笔记的形式，比如一页纸法、九宫格法、思维导图法；
另一类则以教授原理为主，如费曼笔记法、康奈尔笔记法、PQ4R法等。
这些内容大多只能解决眼前的问题，即让大家把笔记记起来，但是久而久之积累下来的笔记将把我们引向何处却很少提及。
常见的情况是这学期记了很多笔记，下学期又重新开始，或者是读某本书记了一些笔记，读另一本书时又重新开始记。这样的问题在于我们的学习成果不能跨领域、跨时间形成累积，不能帮助我们取得更大的作为。非常可惜。
👦：申克阿伦斯，陈琳译，《卡片笔记写作法》
结束

标签：#领域/知识管理/卡片笔记
〇：学习心理学上关于成功模仿的四要素——观察、保持、复现和反思
👦：申克阿伦斯，陈琳译，《卡片笔记写作法》
结束

标签：#领域/知识管理/卡片笔记 #领域/职场/执行力
〇：事实上，在智力的各种因素中，起最大作用的不是智商，而是一个人具备怎样的自律或自控力来处理手头的事务。
其实你是谁并不重要，重要的是你的行动力。完成需要完成的任务，并以聪明的方式去完成，如无意外，你就一定能够成功。
👦：申克阿伦斯，陈琳译，《卡片笔记写作法》
结束

标签：#领域/知识管理/卡片笔记
〇：但是，并非读得越多，思路越宽，特别是在开始的时候，会发现翻阅的资料越多，能展开工作的切入点反而少了，因为大部分论点已经被别人想到了。
👦：申克阿伦斯，陈琳译，《卡片笔记写作法》
结束

标签：#领域/知识管理/卡片笔记
〇：我只做容易的事情，我只在马上知道要怎么写的时候才会写作。
如果我有片刻的动摇，我就会把这件事放在一边，然后继续做别的事。
👦：申克阿伦斯，陈琳译，《卡片笔记写作法》
结束

标签：#领域/知识管理/卡片笔记 #领域/职场/工作效率
〇：高效率的人不会与不利的阻力作斗争，而是像柔道冠军一样转移阻力，这不仅要依靠正确的心态，也要依靠正确的工作流程
结束

标签：#领域/知识管理/卡片笔记
〇：我们现在已经知道他们失败的原因：船工试图将集装箱融入他们的惯常工作方式中，却没有尝试改变基础设施和日常工作内容。他们想借用集装箱装船的便捷，但不愿放弃他们所习惯的作业方式。
🔥：新的工作不一定带来改变，但是新的工作流程一定带来改变。
👦：申克阿伦斯，陈琳译，《卡片笔记写作法》
结束

标签：#领域/知识管理/卡片笔记 #领域/知识管理/注意力
〇：根据一项引用量很大的研究，频繁出现的电子邮件和短信所造成的不断干扰，会使我们的工作效率降低40%，并使我们的智商至少降低10%当我们认为自己在同时处理多项任务时，我们真正做的其实是在两件甚至多件事情之间快速转移注意力，每一次转移注意力都会消耗我们的转移能力，并会延长我们再次集中注意力所需要的时间。总的来说，一心多用会让人疲惫不堪，也会降低我们处理多项任务的能力。
👦：申克阿伦斯，陈琳译，《卡片笔记写作法》
结束

标签：#领域/知识管理/卡片笔记 #领域/知识管理/卡片笔记/重点s
〇：
选择关键词要慎重，不能过多，因为卡片盒不应被用作存取笔记的档案馆，而是要用作辅助思考的工具箱，所以笔记之间的引用关系要比目录与内容之间的索引关系重要得多。
选择关键词时，一定要着眼于自己正在研究或感兴趣的课题，千万不要孤立地看笔记。正因为需要思考，所以这个过程不能自动化，或委托给机器或程序。
如果我们忘记了一个想法，然后又想起了它，大脑仍然会像第一次遇见这个想法一样兴奋。
如果没有外力的帮助，我们可能只会考虑自己知道的东西，却考虑不到已经忘记的那些信息，这样的信息有很多，只是我们大多都不记得了，也找不到了，而卡片盒可以不断地提醒我们早已遗忘的信息。
重要的是，你的脑海中不要只有几个思维模型，而是要有大量的思维模型。否则，你就有可能过于执着于一两个模型，而只能看到适合它们的东西，就会变成谚语里说的“拿着个锤子看什么都像钉子”那样的人。
👦：申克阿伦斯，陈琳译，《卡片笔记写作法》
结束

标签：#领域/知识管理/卡片笔记/重点
〇：
扩展了视野以后，我们再换个角度，来缩小视野。
此时我们需要做的不再是去理解其他作者文章中的内容，也不是在卡片盒中寻找更多联系，而是要发展出自己的论点，然后用线性的文章表达出来。
我们要选定一个主题，删除那些对写文章没有直接帮助、不能支持主要论点的内容。
更糟糕的是，我们往往最喜欢出现在大脑中的第一个想法，而且不管它是否有实际意义，我们通常也不想放弃它。
即使你想通过召集更多人一起进行头脑风暴来克服这种局限也无济于事，通常人越多，好点子就越少，并且越会被禁锢在一个更小的话题范围内。
👦：申克阿伦斯，陈琳译，《卡片笔记写作法》
结束

标签：#领域/知识管理/卡片笔记 #领域/读书/无痛修改
〇：我在写文档时，总会另建一个名叫“XX剩余部分.doc”的文档。
当我需要删掉一些用不着的内容时，就会把这些内容复制到这个文档中，告诉自己之后会再审读它们，并且把它们用到其他合适的地方。
当然，我从来没有再看过这些文档，但这样做确实让我修改草稿时更容易了。其他略懂心理学的人也是这样做的。
👦：申克阿伦斯，陈琳译，《卡片笔记写作法》
结束

标签：#领域/知识管理/卡片笔记 #领域/自律
〇：培养新习惯的诀窍在于，不要试图与旧习惯决裂，也不要指望通过意志力逼迫自己去做，而是要有策略地建立新习惯，并逐步取代旧习惯。
👦：申克阿伦斯，陈琳译，《卡片笔记写作法》
结束

标签：#领域/知识管理/卡片笔记/重点
〇：在flomo中，你先记录下来想法，让大脑的认知不断地成长，然后可以通过多级标签对每一个卡片进行关联，不要担心混乱，而是要尽可能多地添加线索，这样，主题就会慢慢地涌现出来。
👦：申克阿伦斯，陈琳译，《卡片笔记写作法》
结束
