TODO:
副业：
主副业一起发展还是单个发展
如何利用工作中的优势来发展副业？
发展副业还有哪些误区？

人在低谷时期适合读什么书？
如果工作中没有机会怎么办？
研究一下怎么做时间记录？--得到结果，我确实如自己想的那样，对时间的掌控力很好。我也对自己存在虚假滤镜，需要真实地面对自己。
时间管理技能如何积累
目标实现的技能如何积累
精力管理的技能如何积累
什么是情绪价值？如何增加情绪价值？

教育：
为什么要去教导一个不愿意学习的孩子？
把一个好学生送到清华北大有成就感还是把一个坏学生教成好学生有成就感？
为什么世界上很多胸无大志的人？

心理学：
如果只想要别人包容自己，但是自己包容不了别人的人，是一种什么心理？
我对金钱的看法，我对金钱的渴望。
判断在什么时间、什么地方需要压制自己的分享，什么时候可以开始自己的分享？
测评一下自己喜欢的零食
这个和现在主流的观点"人不为己天诛地灭"是相反概念，所以到底应该听谁的呢？

生完孩子之后的计划：
1. 去新疆、东北旅游
2. 等生完孩子之后要去做色彩测试，判断自己适合什么样子的装饰。
3. 开始健身恢复之前的身材
4. 做个人IP

为了尽快获取直观感受，请拿出一张纸、一支笔，用至少30分钟回答以下问题：
从1到10，你如何为自己在工作中的投入程度打分？是什么阻碍了你的表现？
● 你的日常行为有多少符合你的价值观，并为你的使命服务？脱节的地方在哪里？
● 你的工作表现多大程度上反映了你的价值观、符合自我构想？在家的表现呢？社区中的表现呢？哪里做得不足？
● 身体方面的日常习惯——饮食、锻炼、睡眠、平衡压力——如何有助于你的核心价值观？
● 你的情感回应在所有情况下如何符合你的价值观？在工作中与在家里是否程度不同？如果答案是肯定的，为什么会出现这样的情况？
● 你对任务清晰的轻重缓急区分和持续的专注力表现如何？优先级的事情多大程度上符合你认为最重要的事情？睡眠、饮食、锻炼习惯如何影响你可调动的精力？
● 你有多少负面精力消耗在了自我防御上——沮丧、愤怒、恐惧、怨恨和嫉妒？反之，你有多少正面精力投入在成长和产出上？
● 你有多少精力投入在自己身上，有多少精力投入他人？对当前的平衡你感觉如何？对这样的平衡你最亲近的人有何感想？
● 你消耗了多少精力为超出你掌控的事担心、沮丧，并试图影响它们？
● 最后，你是否明智且高效地投资了你的精力？

如果现在就是人生的尽头，你学到的最重要的3件事是什么？为什么它们如此重要？
● 想想你最敬重的一个人，描述他/她身上你最钦佩的3种品质。
● 你能做到的最好的自己是什么样的？
● 你希望你的墓志铭如何总结你的人生？