#领域/精力管理
〇：当我们问布鲁斯，工作之外哪种活动能让他真正放松，他第一个想到的是擦鞋。
他在曼哈顿中心的一座大厦上班，离办公室3个街区远就有一家擦鞋店。
布鲁斯决定，每周拿出三天，在上午10点离开办公室前往擦鞋店。他很喜欢店里的一位擦鞋匠，那是一位70多岁的老人，很会讲故事。步行到擦鞋店，接受擦鞋服务，与老人展开愉快的对话，布鲁斯在这20分钟里感到了单纯的快乐。
因为他没有那么多皮鞋要擦，不能每天都去擦鞋店，所以他在周二和周四上午的间歇休息改成步行走下10层楼，去公司附近的星巴克点一杯自己喜欢的咖啡。
🔥：
自己可以放松的事情：
0. 喜欢坐在一个高的地方，看着远方 -- 觉得自己的掌控力很好。0成本，高收获。
1. 我喜欢去星巴克呆着，喜欢在星巴克里喝点东西 -- 花点钱就可以实现的快乐，可以调整成买一杯星巴克的咖啡在步行上楼，实现心情愉快&体力愉悦。
2. 吃点水果 -- 很简单可以实现的方式
3. 我喜欢看会电视剧，狗血肥皂剧 -- 有时候会容易花费大量的时间
4. 喜欢和其他人交谈，聊聊自己最近的想法 -- 在遇到对的人的时候，自己可以得到很多新知识。同时面对面碰撞和交流的感觉让我感觉非常好。
5. 喜欢逗逗猫猫 -- 给他们一点零食，让他们开心一下。
6. 找个地方洗头，但是不喜欢他们的洗发露 -- 可能一周只能有一次，可以实现的次数不多
7. 做一些低强度的有氧运动。 -- 喜欢程度不如其他方式高，但是可以帮助自己迅速恢复精力。
从这个case中可以感受到：有时候会讲故事，故事讲的好也能给别人带来一种欢愉。
👦：吉姆洛尔，《精力管理》
结束

#自我探索/价值观
〇：49岁的莎拉是一家小型咨询公司的总裁。她首先为自己树立了6种核心价值观——正直、尊重他人、卓越、感恩、关心自己和服务他人。
🔥：
自己的核心价值观：
1. 做有意义的工作，工作让我有动力，有机会去实现自己的想法，所以我想去找一份有意义的工作来实现自我。
2. 收获成长，我不喜欢一成不变，不喜欢自己的思维、认知都停滞在一个地方，每天过得浑浑噩噩，所以我一定要有成长。
3. 拥有健康，健康让我自己有能力和体力去做任何自己喜欢的事情，让我自己少受很多痛苦，所以我希望自己是健康的。
4. 善良，希望每个人都可以有爱。
5. 感恩，感恩让自己感觉非常美好，让自己世界都充满美好。
6. 重视平等，是人和人平等，是不同事物和机会平等
7. 有自控能力，我相信人和动物的区别在于人有能力去控制自己的行为、情感，人是有智力的。同时有自控能力让人感觉很有秩序很有调理。
8. 包容，这是我希望能从其他人那里获得的情感，如果想要获得，就必须先要付出。所以我要变得包容。
--
所以其实这些价值观中，我没有提到家庭，没有提到其他人，其实反应了我并没有很重视其他人的感受，我更多只重视自己的感受。
因为我没有打算和意图来重视其他人的感受，所以我压根没有在人际关系上投入感情、时间、精力和等等。
同时缺少的人际关系对我来讲，目前没有对我造成太大困扰，所以我为什么还要在乎这些呢？
今天算是揭晓这个答案了，原来彻底的原因是我没有在乎人际关系。
--
如果不在乎人际关系，会有哪些问题？
1.任何事情都只能公事公办，减少人情关系的处理。所以我适合生活在大城市，对人情的依赖更少一些。
2.自己要有足够的能力去解决自己的问题，这样的话，自己可能会辛苦点。但是也是对自己能力的一种锻炼，所以我觉得是可以接受的。
3.自己得不到别人人情上的帮助，可能会对别人得到人情上的帮助会产生不满意，看不起的态度。
4.有时会想到自己好朋友不多，或者是自己的人缘一般，可能会伤心。
但是自己一定要理解到是自己选择不想要在人际关系上花费太多时间和精力的，所以注定自己的朋友不会太多，所以既然没有付出，那就不要想收获了。
👦：吉姆洛尔，《精力管理》
结束

#领域/精力管理
〇：罗杰到办公室的头一个小时基本都用来回复邮件和电话。现在，就像其他客户一样，罗杰决定将这些应答事务推后，先来攻克至少一件重要的、长期的任务。
🔥：
应答事项是在工作最开始比较好还是在工作最后比较好？我之前有好几天都是把应答放在最前面，所以我感觉很累，是不是这个原因。
一天流程的安排：
1. 计划
2. 开始最难的一件事情，但是在开始之前不要过多思考这件事情，不要给这件事情增加思想上的负担。如果开始想了就立刻转移思路。
👦：吉姆洛尔，《精力管理》
结束

#自我探索
🔥：
核心价值是什么？和"目标"有什么不同？
核心价值是方向，是永远需要努力的。
目标是景点，是可以在不同阶段达成。
--
每个人的核心价值不一样。
有些人觉得“好学、学习新知”是重要的，有些人觉得“支持家庭”最重要。
没有谁对谁错，也没有谁比较厉害，就只是自己的偏好罢了。
我们在探讨自己的核心价值时，要很诚实地面对自己：这是我自己想要的，还是别人觉得重要地？
核心价值，不是他人的期许，它应该源自于自己内心的想法而非社会压力（“社会觉得我应该…”或“我爸妈认为…”）。
每个人心目中的核心价值不一样，你心目中最重要的东西不代表别人也要这么认为；别人认为重要的，也不代表你需要照单全收。
--
最后，核心价值，是一个可以引导“自己行为”的概念，而非影响他人的企图。
举例来说，我可能会认为“别人给予我尊重”是一件很重要的事，但是“别人给予我尊重”的主导权在于他人。
我们并无法完全控制别人怎么对我们，但我们可以选择自己的行为，或许有机会（但不保证）可以间接影响他人。
所以，与其说“别人给予我尊重”，不如说我的核心价值是“尊重自己以及他人”或是“能够坚定的表达自己的立场”(being firm).
为什么要关注核心价值观？
价值观是一个人最底层的东西，可以在我们做人生选择，迷茫的时候帮助重新找回自己的路标。
结束

#领域/精力管理
🔥：
精力管理的核心：
1.做自己喜欢的事情让自己开心
2.明确自己的价值观，按照自己的价值观去安排自己的生活和道路
结束

#领域/精力管理
〇：
精力就是做事情的能力，包括体能、情感、思维、意志四个方面。
🔥：所以精力管理就是掌控自己做事情的能力。
👦：吉姆洛尔，《精力管理》
结束

#领域/精力管理
〇：
回顾生活中那些积极而高效的时刻，你会发现背后少不了某些特定习惯的帮助。
如果你饮食规律，很可能是采购食品的习惯和点餐的规律所致。
如果你身体健康，很可能是因为每周都拿出固定的时间运动和锻炼。
如果你在销售领域业绩斐然，很可能已经习惯为拨打营销电话做心理建设，在谈话时即便遭到拒绝也能保持积极的心态。
如果你的管理方式很有效，可能因为你的评价让他人感觉到充满挑战而不是受到威胁。
如果你跟伴侣和孩子关系很亲密，说明你习惯经常抽出时间陪伴他们。
如果你面对严苛的要求也能继续保持积极的精力，说明你一定有可以让自己从压力中恢复的特定方法。
我们发现，为了确保全情投入，建立良好的仪式习惯是精力管理的最有效方式。
🔥：
所以从一个人的外在就可以看出这个人对自己的掌控能力。
如果一个人外表干净，身材良好，精神状态非常好，说明生活中的每个环节都控制的非常好。
在反推过来，如果一个人把生活中的每个环节都掌控的非常好，那他外在呈现出来的一定是精神状态饱满，很有力量的样子。
同时在看的出来，如果一个人的外在表现出来的很一般，那这个的生活管理也一定是非常一般的。
👦：吉姆洛尔，《精力管理》
结束

#自我探索 #领域/知识管理/人际关系
我想要找到的就是这样的朋友，这样的人肯定是凤毛麟角，所以我是宁缺毋滥。同时当我自己达到了，我可以相信这样的人也会喜欢我这样的人。
同时对于不是我这样的人来说，我可能是他们生活的反面，他们看到我会有压力。
比如一个身材胖胖的人，看到我这么苗条，她会很嫉妒我。
比如一个长的丑丑的人，看到我这么好看，他会自卑，所以不想见到我。
比如一个压力很大的人，看到我这么轻松，他会很愤懑，不知道为什么我可以这么轻松，但是他只能获得很压抑。
所以有时候一个自己过的还很糟糕的人，也会很羞于去见到一个很优秀的人。
结束

#领域/精力管理
〇：
书中给出的错误示例：早上不吃早点，吃的食物都是高糖高油、不运动，喜欢喝酒。
🔥：
每天的行为决定了自己的精神状态和精力状态。
所以管理精力状态的本质就是改变自己的行为模式。
👦：吉姆洛尔，《精力管理》
结束

#领域/精力管理
〇：普通选手没有相应的赛间习惯，在整场比赛中心率都停留在较高的水平，因此身体很难支撑下来；
而顶尖选手会利用细小的习惯更有效地恢复体力，为赢得下一分做好准备。
🔥：
所以好的选手应该主动给自己选择恢复精力的好方法。
所以如果想要提升自己的表现，精力管理应该是任何一个想要提升自己表现的人都应该要学习的内容。
结束

#领域/精力管理
〇：
精力管理的优点：
1. 管理精力就是管理做事情的能力
2. 管理精力就是提升自我表现
3. 管理精力可以提升情绪价值，进而提高人际关系、家庭关系
结束

#领域/精力管理
🔥：工作狂是一种强迫症，通过自我强加的要求，无法约束工作习惯，放纵自己沉迷工作，忽视一切工作以外的事情。
工作狂不像其他的瘾症被视作有害，却往往备受推崇，甚至回报丰厚，可怕的代价则长期潜伏。
研究者已经发现，自称工作狂的人比普通人更易酗酒、离婚，产生其他压力相关的病症。
👦：确实工作狂可能也是一种病，所以心理学学的好人不容易有这种疾病，所以很难逼迫自己达到那种疯狂的状态，所以学心理学学的好的人可能事业不会很成功，但是会过的很幸福。
👦：吉姆洛尔，《精力管理》
结束

#领域/精力管理
〇：
从实际生活来看，精力储备取决于我们的呼吸模式、进食的内容和时间、睡眠的长短和质量、白天间歇恢复的程度以及身体的健康程度。
食物对比：
低升糖食物：一顿低升糖指数的早餐可以提供高效并持久的精力，例如全麦食物、蛋白质和低糖水果——草莓、梨子和苹果等。
高升糖食物：高升糖指数的食物如松饼和甜麦片短期内可以激发精力，但30分钟后精力水平就会显著下降。
--
喝水和喝咖啡的对比：多喝水，少喝饮料和咖啡。
每天至少饮用1.8公斤水对维持体能有诸多好处。
肌肉若缺水3%就会失去10%的力量和8%的速度。喝水不足也会损害大脑的注意力和协调能力。多喝水还有助于健康和长寿。
澳大利亚的研究员在一项2万人的调查中发现，每天喝5杯230毫升水的人比喝2杯以下的人死于冠心病的几率更小，有可能是因为缺水会升高血液黏稠的风险。
摄入咖啡和咖啡因饮料并未被证明对心脏有益。
与高糖食物一样，咖啡因饮料如咖啡、茶和健怡可乐能瞬间提升精力，但由于咖啡因利尿，长期饮用依旧会导致缺水和疲倦。
👦：吉姆洛尔，《精力管理》
结束

保持精力管理的几个方法：
衣：穿让自己觉得开心的衣服。
食：多吃低糖、健康的食物;少吃多餐；多喝水；提倡28原则：如果你摄入的80%的食物都是健康而高效的，剩下的20%可以是你喜欢的任何食物，只要份量控制得当。
住：让自己的家庭保持整洁。
行：增加一些运动量，保持简单的有氧运动。
睡：健康的身体可以在较少睡眠下保持良好运作。如果时间紧张，用半个小时睡眠换半个小时心血管锻炼或力量训练也很划算。运动可以更好地帮助身体运作，有时候去做半个小时的锻炼比多睡半个小时更有益处。
--
自己的食物表：
高蛋白的食物：
牛奶、大豆、鸡蛋、牛肉、羊肉、猪瘦肉、鱼肉
高纤维的食物：
燕麦、荞麦、番石榴、黄豆、豌豆、毛豆、梨、芥菜、西芹、芦笋、银耳、木耳、火龙果、玉米、苹果
高不饱和脂肪酸
三文鱼、鲈鱼、黄花鱼、核桃包、玉米、大豆、橄榄油
高维c的食物：
甜椒、小白菜、彩椒、草莓、番石榴、猕猴桃、橙子
高维b的食物：
燕麦、豌豆、黄豆、鸡心、猪肝、杏仁、腰果、花生、紫菜、香蕉
高维a的食物：
羊肝、猪肝、鸡肝、鸭蛋黄、鸡蛋黄、胡萝卜、羽衣甘蓝、芹菜叶
高维e的食物：
核桃、黑芝麻、白芝麻、榛子、松子、黄豆、葵花籽
--
所有的豆制产品中只有油豆腐热量太高，少吃点。
牛肉类中：肥牛卷、牛肉丸、牛腩少吃
猪肉：只有猪里脊适合吃
羊肉：无忌口
鸡肉：鸡爪少吃点。
鱼类：秋刀鱼少吃点。
--
自己喜欢的碳水：
玉米、红薯、紫薯、南瓜、全麦面包、小米粥、杂粮粥、荞麦面、燕麦。
结束

#领域/精力管理/负面情绪 #领域/职场/人际关系 #领域/健康/情绪和人的健康关系
〇：
对于领导者和管理层来说，由于负面情感极易传染，如果我们激起了他人的恐惧、愤怒和戒备心，也等同于损害了他们的工作能力。
流行病学家大卫·斯诺登在他的研究中详细记录了情绪与疾病的相关性。
他以圣母修女学校会众的678名修女为样本，着意于找出患阿兹海默症的修女与未患该病的修女的不同之处。他请每位修女写一篇文章，总结从她们20岁到现在的生活。
通过对比，斯诺登发现文章主要内容为正面情感（幸福、爱、希望、感恩和满足等）的修女寿命更长，成就也更多。
使用最多正面情感语句的人比使用最少的人在任何年龄段的死亡风险都要低一半。
这一结果与其他的研究结论一致——长期抑郁会成倍增加患阿兹海默症的风险。
这些结论在学术上和生活上给予斯诺登许多启示。“我现在会有意让自己快速走出苦闷，重塑心理平衡，”
他说，“尽量避免自己陷于负面的情绪中。我的目标是让身体尽快恢复正常，更加健康。”
员工的工作动力包括感受到主管或其他同事的关心、在最近7天内受到认可或表扬、以及工作环境中有人不断鼓励他们进步。换而言之，保持正面沟通是有效管理的核心。
🔥：
1. 负面对自己来说，会增加患抑郁的风险，如果下次再有不好的事情的话，我就会议这句话
2. 负面情绪会破坏团队的能力，所以团队管理需要增加团队的正面情绪。
👦：吉姆洛尔，《精力管理》
结束

#领域/精力管理
〇：
例如，看电视是很多人寻求放松的首选。
然而从科学角度看，看电视对思维和情感的影响等同于垃圾食品对身体的影响。
看电视或许可以带来暂时的恢复，却缺乏营养，容易使人消耗过度。
心理学家契克森米哈里等发现，长时间观看电视会导致焦虑增长和轻度抑郁。
🔥：
这点我是不同意的。
1.放松可以选择任何自己喜欢的方式，只要能让自己暂时脱离烦恼，有一段时间的沉浸就可以达到目的。
2.我觉得好的节目也是可以给人提供能量的，有时候我会去看别人的经历，来思考如果是自己，自己会怎么做。
👦：吉姆洛尔，《精力管理》
结束

#领域/精力管理
〇：
他改变了会议方式，从积极倾听别人的意见开始，而不是急于提出自己的观点。他会不时用自己的语言总结别人的讲话内容，而不是加以批判。阿伦觉得很受启他用“我明白这为什么说得通了”和“我理解为什么我的话会让你这样想”等表达方式来显示尊重。当需要发表自己的看法时，他会选择“我建议换一种方式看待这个问题”或者“我在想还有没有其他方法”的表达方式提出建议，并且试图降低音调。他希望看到自己言语风格的改变会给办公室内的人带来怎样的影响。他决定每天尽量找机会培养耐心和善意，比如在机场排队、遇到堵车、对员工或某位家人不满的时候，他都会告诫自己“心平气和”。这条咒语能让他立刻清醒过来，明白自己该怎样做事。实际上，它变成了锻炼情感能力的机会。
结束

#领域/心理学
〇：
若要做到真正的共情，我们需要放下自己的既定安排，至少是暂时放下。
🔥：
这句话说的真好，如果要做到真正的共情就是要放下自己，把自己投入到其他人的环境中。
这件事情听起来很简单，但是实际做起来很难。所以不需要要求自己时刻做到共情，只需要在关键时刻去共情就好了。
给自己制定共情计划：
1.目前要求自己时刻做到共情。同时觉察自己做共情的样子、感受、效果。
2.后期只在咨询室中做到共情。
结束

#领域/心理学
🔥：
共情是一种能力，所以我的目的是锻炼这种能力。
所以我只要从锻炼能力，提升自己的角度出发就好。
这样的话，自己可以觉得一切都是为了自己，不会觉得自己很委屈。
结束

#领域/写作/写作的意义
〇：写作让她感到自己不是一部工作机器，还留出了反思工作或生活中人际关系的空间。
👦：吉姆洛尔，《精力管理》
结束

#领域/精力管理  #领域/心理学
〇：
在为他人奉献和照顾自己之间找到平衡，意志精力才能延续下去。
如果我把精力用在别人身上，谁来关照我？
🔥：
所以照顾好他人的前提一定是要先照顾好自己，如果自己都照顾不好自己，那必定也没有能力去照顾其他人。
👦：吉姆洛尔，《精力管理》
结束

#领域/精力管理  #领域/心理学
〇：我们越是被自己的恐惧和担忧掌控，越难调动精力做出正确举措。
🔥：所以一旦自己发生恐惧的时候，有意把思维调转方向就好。
👦：吉姆洛尔，《精力管理》
结束

#领域/写作/写作的意义
〇：将个人利益置后起初会让人倍感不安，但加里却认为这样做回报颇丰——提升个人价值、丰富人生意义。
🔥：这个和现在主流的观点"人不为己天诛地灭"是相反概念，所以到底应该听谁的呢？
👦：吉姆洛尔，《精力管理》
结束

#领域/精力管理
〇：
● 意志功课会同时消耗和产生精力。
● 人类的意志精力甚至可以弥补严重不足的体能精力。
🔥：
有时候人的意志可以强大到控制精力。
回想看到过的是大将军的电影，以前觉得他们在大战前几天几夜不睡觉，觉得他们身体很好，身体的基本素质很好。
现在才知道，原来他们不是身体素质好，而是意志力强大。强大到用意志力控制精力和思维。
所以成功人的最大特点是意志力强大。
👦：吉姆洛尔，《精力管理》
结束

#领域/职场/沟通
〇：
我们建议杰里米每天早晨进行心理建设，在会议之前排练自己的发言，想象自己的意见被大家肯定和接受的场景。
从我们与运动员的合作经验来看，在思维中提前预演可以有效缓解焦虑，不被自我意识或尴尬的念头干扰。
🔥：
我终于找到一个解决自己和其他人交流恐惧的一个方式了。
这个方法太棒了。
如果以后我在遇到感觉去推动其他人交流很困难的时候，我就转换成设想他们可以接受我的意见，很开心的接受我的意见。
如果其他人还是不接受的话，我在预想下他们的理由，针对理由，在一一解决。
👦：吉姆洛尔，《精力管理》
结束

#领域/职场/沟通
〇：至于改变的方法，我们建议杰里米每天早晨进行心理建设，在会议之前排练自己的发言，想象自己的意见被大家肯定和接受的场景。
🔥：
这种方法的本质，先给自己一点信心。然后在去解决困难。
在多做一步：回来总结成功和失败的经验，然后成功的经验可以帮助自己继续前进。
👦：吉姆洛尔，《精力管理》
结束

#领域/职场/工作效率
🔥：在一件重要的事情上多做准备和练习，不仅熟悉程度可以帮助我们表现地更好，同时可以避免我们被其他负面想法干扰，影响自己的表现。
👦：吉姆洛尔，《精力管理》
结束

#领域/职场/工作效率
〇：工作生涯》的作者乔安·席拉写道，“不能积极投入阻碍了我们探寻意义，懒惰和缺乏关爱之心，让我们允许他人代做决定，告诉我们意义何在。”
👦：吉姆洛尔，《精力管理》
结束

#领域/精力管理
〇：
如果我健身的理由是穿上两年前尺码的裤子，可能在最开始会有效果，但不会长久。
而现在，当我在跑步机上想停下来的时候，我会想到恒心、正直和投入。
如果没有这些信念支撑我，我肯定会想"我在这儿干嘛"，然后放弃。
安迪把类似的调整也带入了饮食习惯。两个月之后，安迪成功减重32磅。
因为健身和减重，他的精力水平也产生了质的飞跃。
当目标感从消极流向积极、从外部流向内部、从自己流向他人，它就成为生活中最强大也最持久的精力源。

#领域/精力管理
〇：
她意识到，自己真正的动力是避免出错，即使很小的失误也让她感到无地自容，害怕受到自己和他人的批判。
结果，珍妮特的视野过于狭隘，眼中只有失败的可能性。
在身体层面，她开始出现头痛、腰痛的症状；情感层面，持续的紧张感耗尽了她的精力和热情，招来了同事的怨气；
思维层面，求全责备的心态损害了她的冒险意识和创造力。
👦：吉姆洛尔，《精力管理》
结束

#领域/精力管理/看待失败
〇：
人可能犯的最大的错误就是害怕犯错。
其实犯错没什么大不了。
犯错只是给我了看到问题的机会。
犯错之后更应该学到的是如何避免下一次犯错。
如果犯错之后没有学到经验和教训也是犯的最大的错误之一。
每个人都害怕犯错，所以我们可以多做准备减少犯错，但是也要允许犯错的发生。
👦：吉姆洛尔，《精力管理》
结束

#领域/精力管理/看待失败
〇：
苏珊是一位广告营销专员，她对工作环境大倒苦水，尤其是那位永远不会满意的上司。
不论苏珊做出何种成绩，上司都会让她觉得还不够好。
苏珊觉得自己渐渐不再投入，工作三心二意，效率降低。
她这样想，如果努力得不到回报、工作不被老板认可，还有什么理由和必要付出心血呢？
沮丧和怨恨消耗了她的精力，而精力低下则导致工作表现大打折扣，表现不好让她的心情更糟。
她越是觉得糟糕，做事就越难集中精力。
我们让苏珊明白，她的问题在于将自己的价值完全交给外人评判。
如果她投入精力的目标仅仅是为了取悦老板，结果只会是接二连三的失望。
当她将注意力转向内心，挖掘深层价值观，发现自己最看重的是卓越和投入。
她按照自己的价值观规范行为，心情渐渐好转。
虽然身处一个不被认可的环境仍然让她苦恼，但是由于重新专注于工作，她的表现和精神状态有所好转，她决定换一个岗位。
两个月后，她调入公司另一个部门，为一位她喜欢的、激励人的上司工作。
🔥：如果公司环境让你不满意，一定会损害自己的心情和精力，所以尽快离开是上策。如果不能离开，就把对工作的注意力转到别处，让自己开心。
👦：吉姆洛尔，《精力管理》
结束

#领域/精力管理
〇：构想是精力投入的规划，经常拿出来提醒自己，可以为你指正方向，提供行动所需的精力。
🔥：
👦：吉姆洛尔，《精力管理》
结束

#领域/精力管理
〇：
每个人对于自我欺骗都拥有无限潜能。我们有数不清的手段将意识从不愉快、令人沮丧或不符设想的事实上转移走。
如果不能吹散迷雾、擦亮镜子，诚实地看待自己，改变便无从谈起。
拒绝现实好似竖起一根手指支撑堤坝——当压抑的情绪最终释放，可怕的后果将四处泛滥，引起焦虑、抑郁或麻木，损害工作表现，摧毁婚姻关系，甚至导致身体上的疾病。
我们常常会使用相同的方法，本能地将其挡在意识之外。当这种方式变成解决问题的万能钥匙，代价就来了。
令人不快的现实并不会因为我们不关注它而自行消失。
🔥：所以精力管理也包括情绪管理。
👦：吉姆洛尔，《精力管理》
结束

#领域/精力管理
〇：我们进入否认或麻木阶段，说服自己一切都很好，即使我们已经被自己的应急选择拖入长期的自毁状态。
🔥：一个人说自己很好的时候，可能是压抑自己或者是真的感觉非常好。
👦：吉姆洛尔，《精力管理》
结束

#领域/精力管理
〇：
几个把精力管理做到极致的case：
伦德尔每天都要进行一系列思维专注练习，提高专注力，并不断加入新的内容，确保大脑始终面对挑战。
在锦标赛时期，他会明确告知家人和朋友，不要用分散精力的事情给他增加负担。
不管面对什么样的事情，他要么全情投入，要么有策略地离开。
他甚至细致地规划了放松和恢复的时间，包括休闲高尔夫、午后小憩和定期按摩。
比赛期间，他会依靠另一套习惯保持专注，在思维中做出预判，每次走到基线发球时都会遵循这套步骤。
他长久以来的对手麦肯罗曾对他如此评价：“可能我并不喜欢伦德尔，但我还是要肯定他的努力。
体育界没人像他一样刻苦……伊万或许不是最有天赋的选手，但他在身体和思维上的付出是杰出的，他比所有人都努力……他靠不断练习获得成功。”
--
老虎伍兹则是现代版本的伦德尔，虽然他拥有更多的天赋。他同样在每个层面——体能、情感、思维和意志保持严格的精力管理习惯，相应的回报则显而易见。
伍兹20多岁时不仅能够达到技能的巅峰，他还是高尔夫运动有史以来表现最稳定、最突出的选手。
人类行为只有5%是受自我意识支配的。我们是习惯的造物，因而我们的行为有95%都是自动反应或对于某种需求或紧急情况的应激反应。
伦德尔的成功，在于他正确认识到良好习惯的力量，将后天习得的精准行为融入日常，接受清晰的目标感的支配。
--
积极的精力仪式习惯有三点重要性。
首先它确保精力有效使用在当下的任务上，其次能够减少行为对主观意愿和自律的依赖，
它还能将价值观和目标感有效转化为行动，通过日常行为展现我们最为看重的事物。
面对的困难越大，人们越容易退回旧日的生存习惯，因此良好的习惯非常重要面对难度越大的挑战，仪式习惯越要细致入微。
🔥：
👦：吉姆洛尔，《精力管理》
结束

#领域/精力管理 #领域/职场/人际沟通
〇：我是如何感受焦虑或者是觉得事情很难搞。
🔥：
觉得合作方很难配合，自己还要去说服他们好麻烦。
为什么就不能好好痛快的合作呢？
这里的理由是什么？
1. 他们有很多自己的事情。
2. 他们很懒，需要有人来监督他们。
3. 他们不想做这件事情。
对于这几点的想法拆分：
对于第一点，确实每个人都有很多自己的事情，尤其是他们都是优秀的人，所以他们每个人都有数不完的事情，所以在这种情况下，需要有一个人主动站出来，因为我更关心这个，所以只能我主动。
对于第二点，懒是每个人的天性，如果这个时候有人来催他们一下，可能就刚好可以克服惰性。
对于第三点，可能是遇到什么困难了，所以他们不想回应这个事情，所以这个时候可以去找他们私聊一下，问一下是否有什么困难。
👦：吉姆洛尔，《精力管理》
结束