标签：#领域/写作/写作的动力
〇：也许他们一辈子都不知道我写的是什么，也不知道作家每天到底在做些什么，但是如果我们村里的孩子因为我的存在，知道原来写作距离自己并不遥远，这就已经是我的福报了。
🔥：
做好自己，在一定程度上可以成为别人的榜样，给别人带去一点正向力量是非常了不起的事情
👦：蓑依，《写作的方法：自我提升与价值创造》
结束

标签：#领域/写作/写作的动力
〇：我的作家朋友说过一句话：写作不是用来教化众生的，而是用来寻找同类的。
👦：蓑依，《写作的方法：自我提升与价值创造》
结束

标签：#领域/写作/写作技巧
〇：作家张佳玮是这样写早餐的：
“油条配豆浆是常态。油条拧出来时，白油滑一条；下了锅，转黄变脆，捞起来咬，刺啦一声。油条两头尖，最脆而韧，蘸酱油吃妙得很。”
是不是听觉、视觉、味觉全都有了，你隔着文字，都好像听到了“刺啦”的声音。
🔥：就是把一个画面写到极致，极致的方法尽量使用多维度的感官。
👦：蓑依，《写作的方法：自我提升与价值创造》
结束

标签：#领域/写作/写作技巧
〇：华丽的辞藻堆不出画面感，反而会让文字显得更劣质。你看，优秀的作品，都是用简单、具体的词语营造高级感的。
🔥：有时候就用心理学上说的白描手法就能把画面感描述好。
👦：蓑依，《写作的方法：自我提升与价值创造》
结束

标签：#领域/写作/写作技巧
〇：
写作就是以讲故事的方式来表达自己的观点。
比如你的观点是“做人要真实”，如果你全篇都在论述、谈观点，那么读者很可能看不下去；
但如果你用自己的故事、父母的故事、你在新闻看到的故事来表达这个观点，大家很可能看得津津有味，并且愿意接受你的观点。
🔥：
突然疑惑，什么是故事？
最简单的故事有主人公，有事情经过，有事情结尾。
👦：蓑依，《写作的方法：自我提升与价值创造》
结束

标签：#领域/写作/受人欢迎的作品特点
〇：
这时，你就能明白电影《一代宗师》里的那句话：“习武之人有3个阶段——见自己，见天地，见众生。”
你之所以从来没有产品经理思维，可能是因为你一直停留在第一个阶段——见自己。
不去抓住读者的痛点，只写自己想写的，注定了你的“产品”不受欢迎。
要想被更多的人看到和喜欢，你就要慢慢过渡到“见天地，见众生”的阶段，破除“小我”，去书写真正的人间。
🔥：
这里获取两个知识点：
1. 原来写作可以到达这个境界，太秒了。以后用这三个境界来描述写作，同时随时看看自己在第几个境界，能在第几个境界以及未来想在第几个境界。
2. 写作如果想要有很多的读者一定要像产品经理一样，发现痛点，同时解决痛点。
👦：蓑依，《写作的方法：自我提升与价值创造》
结束

标签：#领域/写作/写作技巧  #自我探索
〇：养成吐槽的习惯。
🔥：原来我最不喜欢的缺点，吐槽，也可以成为自己写作的一个大的动力。真是太治愈我了。
👦：蓑依，《写作的方法：自我提升与价值创造》
结束

标签：#领域/写作/写作技巧 #自我探索
〇：作为写作者，我们要牢记，碰撞、冲突可以激发创意，会让人产生情绪，而创意和情绪的背后，正是萌生的选题。
🔥：也怪不得我会很容易情绪上头，因为我本身就是很喜欢吐槽，容易和其他人事物产生冲突，因为冲突，所以情绪容易激动。即是缺点，也是优点。
👦：蓑依，《写作的方法：自我提升与价值创造》
结束

标签：#领域/写作/写作技巧
〇：找选题的方法，你是否发现生活处处皆素材、放眼风物皆文章
🔥：真是说明了只要肯思考，生活中处处都是选题。那也不用担心选题和内容了
👦：蓑依，《写作的方法：自我提升与价值创造》
结束

标签：#领域/写作/模仿其他写作者
〇：
例如，你想成为亲子领域的写作者，可以关注10个亲子领域的账号，每天有空就去看一下他们在写什么样的选题；
你想成为美妆领域的写作者，可以关注10个美妆领域的账号，了解他们的选题和数据。
🔥：如果是职场领域的呢？
👦：蓑依，《写作的方法：自我提升与价值创造》
结束

标签：#心理学
〇：最后我想说：你有能力理解多少人，你就有能力影响多少人。
👦：蓑依，《写作的方法：自我提升与价值创造》
结束

标签：#领域/写作/写作技巧
〇：
最后得出结论：无论什么原因，都表现出年轻人积极奋斗的精神面貌。
最后升华主题，比如“当你意识到奋斗是人生常态时，你会收获颇丰”。
🔥：
1. 总结可以是这些事情本质的原因、对未来的期待，未来可能的走向
2. 最后的总结一定要简短，有力。
3. 如果有些老生常谈，也不要紧，其实古往今来有太多的人和事情和文章说明的道理都是一样的，甚至所有的大道理都是一样的。但是有些人就是记不住，只能常看常新，常写常提醒。
👦：蓑依，《写作的方法：自我提升与价值创造》
结束

标签：#领域/写作/自己的目标 #自我探索
〇：
做读书博主这件事，你要么当作自己的爱好，能赚点零花钱很知足；
要么就像做一个小型的创业项目一样全力以赴，不然，别怪世界没给你机会，是你没有眼界和格局。
🔥：所以要摆正自己的心态。就当做是创业，长期创业来做
👦：蓑依，《写作的方法：自我提升与价值创造》
结束

标签：#领域/写作/写作成功的捷径
〇：写作和你所从事的职业相结合。用写作为你的职业赋能，是普通人最快的写作变现路径，“写作+深耕的职业”是很多人的天花板。
🔥：詹就是这种能力，所以他过的很好。所以我如果想要练习写作能力，不防先从专业文章写起。仔细研究这方面的选题和写作技巧
👦：蓑依，《写作的方法：自我提升与价值创造》
结束

标签：#领域/写作/如何看待负面评论
〇：大学毕业，我出版了第一本书，销量很不错，但有评论说：不值得一看，浪费了我20多块钱，看了反胃、想吐……
🔥：
这些评语确实很扎心，我有时也会想到这些，就开始打退堂鼓了。
所以要如何看待这些负面评论呢？
第一阶段，不开放评论。避免自己被外界影响。
第二阶段，只看正面评论，给自己增加信心。
第三阶段，针对恶评，有责改则无则加勉。不要求所有人都喜欢自己。
👦：蓑依，《写作的方法：自我提升与价值创造》
结束

标签：#领域/副业
〇：那些告诉你裸辞的人，没有告诉你的是在裸辞之前，他们做过准备。
🔥：这才是真相，有能力的人都在积累能力，等待时机来裸辞
👦：蓑依，《写作的方法：自我提升与价值创造》
结束

标签：#领域/职场/成功
〇：和做任何事情一样，只要牵涉到名和利，都不是对单一技能的考验，而是对整体素质的考察。如果想要在写作这件事上稍微做得有起色，你的沟通能力、营销能力、个人品牌能力、商业能力都不能差。
🔥：所以我也可以反思，如果我只有某个能力很强，或者是自认为很强，但是没有得到相应的回报，那一定是有其他能力再拖后腿
👦：蓑依，《写作的方法：自我提升与价值创造》
结束
