标签：#领域/知识管理/卡片笔记/什么时候记笔记 #领域/知识管理/卡片笔记/必要难度原理
〇：
比如，我们的常识是应该在课堂上记笔记。
但是从必要难度原理建议，别在课堂上记笔记，边听老师讲课边记笔记，你会听得太明白，写入太容易，但大脑这块硬盘未来会不易提取出来。过些日子，多数内容会被遗忘。
反之，如果我们略微增加写入难度，比如晚上回到宿舍或者第二天再写笔记，这样未来提取会更容易。即你有些困难地存入，会记得更好并真正学会。
🔥：所以有时候课下重新整理总结笔记效果更好，课上可以专注理解和记忆。
👦：申克阿伦斯，陈琳译，《卡片笔记写作法》
结束

标签：#领域/知识管理/卡片笔记/索引
〇：
第一类是主题索引。当某个主题的内容积累得足够丰富，卢曼就会做一张主题索引卡，对这个主题进行概览。主题索引卡上会汇集所有相关笔记的编码或链接，每条笔记会用一两个词或一个短句简要说明核心内容。这类索引，相当于给了你一个进入某一主题的入口。
第二类与主题索引类似，只不过不是对某一主题的概览，而是针对盒子里相近位置的卡片所涉及的所有不同主题进行概览。
第三类是在当前卡片上做索引，标记这条笔记前一条是什么，后一条是什么。
第四类，也是最常用的索引形式，就是简单的“笔记-笔记”连接。两条笔记可能完全没有关系，把它们关联在一起，往往会产生出乎意料的新思路。
👦：申克阿伦斯，陈琳译，《卡片笔记写作法》
结束

标签：#领域/知识管理/卡片笔记/工具的好处
〇：
1. 把内容拆得非常细，内容块越细，越容易记忆。
2. 建立了一个“双向引用”关系。
👦：申克阿伦斯，陈琳译，《卡片笔记写作法》
结束

标签：#领域/知识管理/卡片笔记 #领域/职场/工作效率
〇：
原本就和如今的大多数人一样，做着朝九晚五的公务员工作，平日里回家以后就读一读自己喜欢的书，连最初做笔记的方式也和大多数人没有差别，比如在空白处写写评论。
只是他很快意识到这样做笔记除了会得到大量笔记，不会有任何成果。
于是，卢曼改变了记笔记的方式，转而将笔记记到卡片上，收集到卡片盒里，并且经常思考某些笔记如何与另一些笔记建立联系。
🔥：其实思考日常工作中的各种流程就可以优化流程帮助自己积累知识。所以世上无小事，只怕有心人
👦：申克阿伦斯，陈琳译，《卡片笔记写作法》
结束

标签：#领域/知识管理/卡片笔记 #领域/写作
〇：
现实中当我们想写一些东西时，却往往不知道从何写起，只能面对着空白屏幕或白纸从零开始，然后凭感觉、凭记忆、凭运气去写作。
这也正是本书所说的“自下而上”和“自上而下”两种工作流程的区别之一。
前者是把功夫花在平时，当我们前期学习时，就以一种聪明的方式记笔记，这些笔记会成为我们日后的生产性资料。
后者是把功夫花在一起，只有当需要的时候才会去收集资料，可是收集难度很大，需要的时间精力多，效果不一定好。
🔥：所以写作靠的是平时积累，写好笔记、记录好点子，最后一气呵成。
👦：申克阿伦斯，陈琳译，《卡片笔记写作法》
结束

标签：#领域/知识管理/卡片笔记/本质 #领域/职场/工作效率
〇：
这是一套工作流程，而不仅仅是一个工具加上几个概念那么简单。整套流程：
1. 我们需要先自己阅读本书，然后用自己的话记下自己的理解，并要巩固这些思考成果。
2. 选择一项不得不做的学习任务或工作任务，借助某个工具将书中的部分方法付诸实践。
3. 一段时间后，再结合使用经历回头重新看看，有哪些部分自己当时看的时候没在意，又有哪些地方自己看到了但是没能记下来，还有哪些自己记下来了却没理解到。
🔥：原来我真的在无形之中就用到了卡片阅读法，感觉自己好厉害呀唯一还有问题是自己只是在工作的时候才会专门去做这个事情没有把他融入到日常生活中。如果能融入到日常生活中，肯定积累的知识更多，有更多收获。
👦：申克阿伦斯，陈琳译，《卡片笔记写作法》
结束

标签：#领域/知识管理/卡片笔记 #领域/读书
〇：
在整理文献笔记时，是否以标准化的统一格式记录？
记了永久笔记以后，能否像卢曼一样，每天抽出固定的时间在笔记中漫游、思考和寻找可能的联系？
这些读起来很容易，但做得到或做不到，结果却是云泥之差。
读书最重要的几点：笔记-记忆-复习-实践，缺少了任何一个环节，都有可能造成读书无用。
--
当然对于不同阶段的人来说，这个读书流程可以适当改变：
如果已经是某个领域的资深专家，可以完全依赖“提取强度”去记忆，因为可供建立联系的已有知识已经相当充足了；
如果是一个彻头彻尾的新手，还是要以“存储强度”的一遍遍重复作为主要的记忆方式，也是为后续学习储备前置知识；
如果是介于新手和专家之间的水平，那么可以将两种方式适当配比，融入自己的学习之中。
--
之前在研究生期间，尤其是最后几个月，我写了两篇会议论文，主要原因是我做了大量的论文积累，在写的时候直接去看自己总结的文档就可以了，非常省事。
同时在后期，因为我处于比较熟练的阶段，所以写笔记的时间减少了，但是读论文的效率依然非常高。
👦：申克阿伦斯，陈琳译，《卡片笔记写作法》
结束

标签：#领域/知识管理/卡片笔记 #领域/读书/学什么 #领域/职场/学习
🔥：
在学习的时候一定要想到自己在哪里会用到，对暂时用不到的知识可以暂时先不学习。
其实在生活中，如果我们勤于思考以及能保持好奇心，会发现很多事情可以学习。所以不用担心找不到可以学习的东西。
👦：申克阿伦斯，陈琳译，《卡片笔记写作法》
结束

标签：#领域/知识管理/卡片笔记 #领域/知识管理/读书
〇：人们不重视记笔记的另一个原因是，即使笔记记得不好，也不会立即得到任何负面的反馈。因此，没有直接的失败体验，也就不会有太多的改善需求。
🔥：
所以读书也是需要反馈的，需要自我的反馈机制。
1. 最经常提到的实践
2. 笔记、书评、给其他人的分享
--
所以写读书笔记也是需要反馈机制
1. TODO笔记
2. 复习
3. 给别人分享自己的笔记
👦：申克阿伦斯，陈琳译，《卡片笔记写作法》
结束

标签：#领域/知识管理/卡片笔记 #领域/自律
〇：如果做一件事不是因为你有意志力，而是根本不需要使用意志力，那就意味着你离成功不远了。而组织写作和记笔记就能发挥这样的作用。
🔥：是的，所以现在做任何事情的想法就是尽可能降低做这件事情的阻力，让自己无痛喜欢上做某件事情。一旦做成这个样子，我觉得事情大概率会成功。
👦：申克阿伦斯，陈琳译，《卡片笔记写作法》
结束

标签：#领域/知识管理/卡片笔记 #领域/自律
〇：我从不强迫自己做任何我不喜欢的事情。每当我思路卡顿的时候，我就会转头去做别的事情。好的安排可以让你做到在不同的任务间自如切换，而不会破坏整体安排，也不会漏掉重点部分
🔥：自己现在也在慢慢尝试这个思路，比如规定自己要运动，但是有时候非常懒，非常不想动，就用一个自己非常喜欢的事情比如看电视来诱惑自己去运动，告诉自己可以在看电视的时候去运动，那大概率自己就会去运动了。
👦：申克阿伦斯，陈琳译，《卡片笔记写作法》
结束

标签：#领域/知识管理/卡片笔记
〇：
制订计划是给自己强加条条框框，进度变得按部就班。
如果想按照计划推进，你就得用意志力逼迫自己，这样容易导致自己陷入意志消沉的状态，而且这种方式也不适合像研究、思考或持续学习这样的开放式过程。
因为在这个过程中，我们必须随着每一个新的见解、理解或成果而调整下一个步骤——理想的情况是定期调整，而不仅仅是特例。
尽管制订计划这种模式往往与研究和学习的理念相悖，但大多数学习指南和学术写作书籍都把制订写作计划当作头等大事。可是思考的洞见本来就是无法预知的，如何能靠计划制订出来？
一个巨大的误解是：如果不制订计划，就只能是漫无目的地乱写一气。其实我们真正该做的是构建适合自己的工作流程，让洞见和新想法成为推动我们前进的驱动力。
#TODO 是否应该做计划
🔥：这是一个新奇的观点。对于有研究难度的问题，我们不应该制定计划？
👦：申克阿伦斯，陈琳译，《卡片笔记写作法》
结束

标签：#领域/知识管理/卡片笔记 #领域/读书
〇：而优秀的学生会专注于尚未学到和掌握的东西，并因此不断提高自己的标准。
这就是为什么那些接触到外部大量知识的高分者反而很可能会患上心理学家所说的“冒牌货综合征”，也
就是说，他们感觉自己并不能真正胜任这份工作，尽管在所有的人中，自己是最有资格胜任的。
🔥：冒牌货综合征，是个新奇的名词。可以用来解释读过很多书的人但是自信心和行动力不足的原因。
👦：申克阿伦斯，陈琳译，《卡片笔记写作法》
结束

标签：#领域/知识管理/卡片笔记 #领域/知识管理/注意力
〇：大多数注意力分散的情况并不是源于我们的环境，而是源于我们自己的思想。
👦：申克阿伦斯，陈琳译，《卡片笔记写作法》
结束

标签：#领域/知识管理/卡片笔记 #领域/知识管理/注意力
〇：蔡格尼克成功发现了现在被称为“蔡格尼克效应”的现象，即未完成的任务往往会占据我们的短期记忆，直到它们被完成。
这就是为什么我们的注意力很容易被未完成任务的想法所干扰，而不管这些想法的重要性如何。
得益于蔡格尼克的后续研究，我们还知道，其实我们并不一定要完成任务才能说服我们的大脑停止思考它们，我们所要做的就是把想法写下来，让大脑相信它会在之后被妥善处理。
🔥：
1. 所以提高注意力的有效方式：先记下来，然后再看是否要做。
2. 解决失眠最有效的方法之一：把所有的想法写下来，背后也是这个原理。
👦：申克阿伦斯，陈琳译，《卡片笔记写作法》
结束

标签：#领域/知识管理/卡片笔记 #领域/职场/工作效率
〇：
卢曼也曾像大多数人那样记笔记，在文本的空白处写评论，或者按主题收集手写笔记。
但过了一段时间，他意识到自己的笔记没有任何意义。
于是，他改变了记笔记的方式。他没有再将笔记添加到现有的类别或相应的文本中，而是将它们全部写在小纸片上，并在纸片的角上编号，然后将它们收集到卡片盒中。
🔥：真正的高手是在日常小事中发现和改进自己的问题。
👦：申克阿伦斯，陈琳译，《卡片笔记写作法》
结束


标签：#领域/知识管理/卡片笔记 #领域/自律
〇：只有当工作的方式足够灵活，允许这些细小而频繁的调整，我们才能保持兴趣、动机和工作的一致性，这就是毫不费力地工作的前提。
🔥：哈哈 我今天也是 不想出门写文章， 但是我用一顿饭诱惑自己出门，虽然耽误了3个小时，但是吃到了很好吃的饭，以及整天心情都很好。文章也完成了。
👦：申克阿伦斯，陈琳译，《卡片笔记写作法》
结束

标签：#领域/知识管理/卡片笔记
〇：
记录卡片笔记的几个重点：
1. 笔记之间要建立联系
2. 不要为一个主题进行头脑风暴，而是要看一下卡片盒，看看哪里已经形成了笔记链，哪里已经建立了想法群；
如果另一个更有希望的想法已经成型，就不要执着于前一个想法。
你对某件事情越感兴趣，就会阅读得越多，思考得越多，进而收集的笔记越多，最终越有可能从中提出问题和想法。
3. 也可以针对某个话题进行持续探索
结束


标签：#领域/知识管理/卡片笔记 #领域/知识管理/工具
〇：如果你的笔和纸、编辑器、卡片盒和文献管理系统都已准备妥当，你就可以开始阅读和写作了。
🔥：现在卡片笔记新的6件套是：电脑/手机，微信阅读，导出笔记和想法的插件，处理脚本，flomo（记录想法）、飞书（记录书籍整体结构和所有内容）。
👦：申克阿伦斯，陈琳译，《卡片笔记写作法》
结束

标签：#领域/知识管理/卡片笔记 #领域/自律 #领域/职场
〇：关于自我损耗的研究中，一项最有趣的发现就是各种各样的事情都可能导致自我损耗
🔥：
1. 最好状态的方式就是减少消耗
2. 减少消耗的办法集锦 #TODO
另外想起来杨天真的case，他就是完全不内耗，行就是行，不行就是不行，整个人的行动是基于事实去执行，不会去考虑其他有的没的，这也是最近对我触动最大的一点。
👦：申克阿伦斯，陈琳译，《卡片笔记写作法》
结束

标签：#领域/知识管理/卡片笔记 #领域/读书
〇：
在组织研究和写作的方式上，我们也可以大大减少需要做出的决定。
虽然与内容相关的决定必须要做（如决定一篇文章中什么更重要、什么不重要，判断笔记之间的联系，设计文本的结构等），
但大多数组织性决定可以通过选择一个工作系统而提前确定下来，并且是一劳永逸的。
如果总是用同样的笔记本做闪念笔记；
总是以同样的方式从文本中提取主要观点，并且总是将它们变成同样格式的永久笔记，就可以大大减少工作期间的决策数量。
让我们有更多的心力去做更有用的任务，比如试着去处理待解决的问题。
🔥：形成sop最大减少思考
👦：申克阿伦斯，陈琳译，《卡片笔记写作法》
结束

标签：#领域/知识管理/卡片笔记 #领域/读书
〇：虽然很明显，熟悉并不是理解，但在以某种形式测试自己之前，我们没有机会知道自己是否真正理解了某个事物，还是只是自以为理解了。如果在学习过程中不尝试验证自己的理解，我们就会愉快地享受着变得更聪明、更博学的错觉，而实际上自己一直和以前一样笨。
🔥：
1.输出是检验自己是否真正理解的唯一方式
2.输出可以和目的挂钩，针对目的去做执行。
👦：申克阿伦斯，陈琳译，《卡片笔记写作法》
结束

标签：#领域/知识管理/卡片笔记
〇：已经被证明几乎完全无用的方法：反复阅读，在句子下面画线，以便以后重读。即使他们被告知这种方法没有用，大多数人还是会选择继续用这种方法。
🔥：所以好记性不如烂笔头是有道理的。
👦：申克阿伦斯，陈琳译，《卡片笔记写作法》
结束

标签：#领域/知识管理/卡片笔记 #领域/读书
〇：
当我们在知道如何回答一个问题之前就尝试回答，即使我们的尝试失败了，以后也会更好地记住答案。
如果我们在提取信息的尝试中付出了努力，从长远来看，即使最后在没有帮助的情况下提取失败了，我们也更有可能记住它。
即使在没有任何反馈的情况下，如果我们自己尝试去记忆一些东西，也会有更好的效果。
🔥：对于某些事情，非背诵类的事情可以先做在学习如何去做。
👦：申克阿伦斯，陈琳译，《卡片笔记写作法》
结束

标签：#领域/知识管理/卡片笔记 #领域/读书
〇：如果我们不愿花时间去阐释，就不能从阅读中学习到东西，这样的阅读才是真正的浪费时间。
🔥：不经过思考的阅读才是真正的浪费时间。
👦：申克阿伦斯，陈琳译，《卡片笔记写作法》
结束

标签：#领域/知识管理/卡片笔记
〇：
为什么几乎没有时间或金钱的人有时会做一些在别人看来毫无意义的事情？
为什么面对最后期限的人有时会在各种任务之间疯狂切换？
为什么钱少的人有时会把钱花在外卖等看似奢侈的事情上？
在别人看来，一次只做一件事情，或者批量购买食材并自己做饭更有意义。
🔥：为什么？#TODO
👦：申克阿伦斯，陈琳译，《卡片笔记写作法》
结束

标签：#领域/知识管理/卡片笔记
〇：但是，当我要写下卡片盒第一张永久笔记时。
我首先要思考的问题是：这对我的研究和我在卡片盒里思考的问题有什么意义？
或者说：我写下的这些内容为什么能引起我的兴趣？
#TODO 审视一下自己目前的读书笔记
👦：申克阿伦斯，陈琳译，《卡片笔记写作法》
结束

标签：#领域/知识管理/卡片笔记 #领域/职场/目标
〇：
对于可以一次性解决的任务来说，我们可以看到任务的终点，就会加速完成它，就像跑马拉松一样。所
以，解决这种任务最重要的一步是开始，所以仪式感能起到作用，也是这个原因。
但是如果是坏的目标，可能一想到目标就会充满压力，这种情况就是目标设计的不合理。
🔥：做计划和目标就像是跑步，用终点思维来帮助自己改变。终点思维可以放在任何事情上。
👦：申克阿伦斯，陈琳译，《卡片笔记写作法》
结束

标签：#领域/知识管理/卡片笔记
〇：为什么写卡片更容易提升记忆？有什么特别需要注意的？
在这里，需要介绍一个超出多数人常识的原理：必要难度。
这是认知科学最新研究成果，是认知科学家比约克夫妇在近30年前提出的，之后历经了两代认知科学家、数十个认知科学实验室发展，目前已成为认知科学中关于学习与记忆的主流。
什么是必要难度理论？人类记忆存在广泛且普遍的元认知错觉，会误将“记住了”当成“学会了”。
如果将人的大脑粗陋地比作一块硬盘，假设你的每次记忆都是往这块硬盘中写入内容，那么，可以近似地将记忆想象成无限的内容，但硬盘上的这些信息会相互争夺空间。
人的记忆有两种基本机制：存储与提取。
比约克率先区分了记忆竞争的两种不同类型：存储强度(storagestrength)与提取强度(retrieval strength)。
以前，人们习惯性地认为，记得越快，学习效果越好。简言之，存储越容易，提取就越快。但他的实验发现了与常识相反的结论：“存储与提取负相关，也就是说，存入记忆越容易，提取出来越困难；反之，如果你有些吃力地存入，知识提取会更方便。
👦：申克阿伦斯，陈琳译，《卡片笔记写作法》
结束s

标签：#领域/知识管理/卡片笔记/本质
〇：简单来说，就是把你感兴趣或者将来可能会用到的知识收集起来，然后用一种像集装箱一样标准化的方式，去处理这些笔记，建立笔记之间的联系，供你使用。，比如拒绝做知识的搬运工，必须用自己的话写下来；比如需要记录的是知识，而非信息；比如不需要进行机械分类，而是让关系慢慢地自动生长出来等。让你能够从另外一个角度重新看待“做笔记”这件事背后蕴藏的深层思考。艾伦·凯说过：预测未来的最好方法就是发明它。，用知识的复利帮助自己做出更好的决策，抵御更多的不确定性。
👦：申克阿伦斯，陈琳译，《卡片笔记写作法》
结束

标签：#领域/知识管理/卡片笔记/传统比较的问题
〇：以往教授笔记方法的图书多以两类为主：
一类是教授记笔记的形式，比如一页纸法、九宫格法、思维导图法；
另一类则以教授原理为主，如费曼笔记法、康奈尔笔记法、PQ4R法等。
这些内容大多只能解决眼前的问题，即让大家把笔记记起来，但是久而久之积累下来的笔记将把我们引向何处却很少提及。
常见的情况是这学期记了很多笔记，下学期又重新开始，或者是读某本书记了一些笔记，读另一本书时又重新开始记。这样的问题在于我们的学习成果不能跨领域、跨时间形成累积，不能帮助我们取得更大的作为。非常可惜。
👦：申克阿伦斯，陈琳译，《卡片笔记写作法》
结束

标签：#领域/知识管理/卡片笔记
〇：学习心理学上关于成功模仿的四要素——观察、保持、复现和反思
👦：申克阿伦斯，陈琳译，《卡片笔记写作法》
结束

标签：#领域/知识管理/卡片笔记 #领域/职场/执行力
〇：事实上，在智力的各种因素中，起最大作用的不是智商，而是一个人具备怎样的自律或自控力来处理手头的事务。
其实你是谁并不重要，重要的是你的行动力。完成需要完成的任务，并以聪明的方式去完成，如无意外，你就一定能够成功。
👦：申克阿伦斯，陈琳译，《卡片笔记写作法》
结束

标签：#领域/知识管理/卡片笔记
〇：但是，并非读得越多，思路越宽，特别是在开始的时候，会发现翻阅的资料越多，能展开工作的切入点反而少了，因为大部分论点已经被别人想到了。
👦：申克阿伦斯，陈琳译，《卡片笔记写作法》
结束

标签：#领域/知识管理/卡片笔记
〇：我只做容易的事情，我只在马上知道要怎么写的时候才会写作。
如果我有片刻的动摇，我就会把这件事放在一边，然后继续做别的事。
👦：申克阿伦斯，陈琳译，《卡片笔记写作法》
结束

标签：#领域/知识管理/卡片笔记 #领域/职场/工作效率 #领域/自律
〇：高效率的人不会与不利的阻力作斗争，而是像柔道冠军一样转移阻力，这不仅要依靠正确的心态，也要依靠正确的工作流程
结束

标签：#领域/知识管理/卡片笔记
〇：我们现在已经知道他们失败的原因：船工试图将集装箱融入他们的惯常工作方式中，却没有尝试改变基础设施和日常工作内容。他们想借用集装箱装船的便捷，但不愿放弃他们所习惯的作业方式。
🔥：新的工作不一定带来改变，但是新的工作流程一定带来改变。
👦：申克阿伦斯，陈琳译，《卡片笔记写作法》
结束

标签：#领域/知识管理/卡片笔记 #领域/知识管理/注意力
〇：根据一项引用量很大的研究，频繁出现的电子邮件和短信所造成的不断干扰，会使我们的工作效率降低40%，并使我们的智商至少降低10%当我们认为自己在同时处理多项任务时，我们真正做的其实是在两件甚至多件事情之间快速转移注意力，每一次转移注意力都会消耗我们的转移能力，并会延长我们再次集中注意力所需要的时间。总的来说，一心多用会让人疲惫不堪，也会降低我们处理多项任务的能力。
👦：申克阿伦斯，陈琳译，《卡片笔记写作法》
结束

标签：#领域/知识管理/卡片笔记 #领域/知识管理/卡片笔记/重点
〇：
选择关键词要慎重，不能过多，因为卡片盒不应被用作存取笔记的档案馆，而是要用作辅助思考的工具箱，所以笔记之间的引用关系要比目录与内容之间的索引关系重要得多。
选择关键词时，一定要着眼于自己正在研究或感兴趣的课题，千万不要孤立地看笔记。正因为需要思考，所以这个过程不能自动化，或委托给机器或程序。
如果我们忘记了一个想法，然后又想起了它，大脑仍然会像第一次遇见这个想法一样兴奋。
如果没有外力的帮助，我们可能只会考虑自己知道的东西，却考虑不到已经忘记的那些信息，这样的信息有很多，只是我们大多都不记得了，也找不到了，而卡片盒可以不断地提醒我们早已遗忘的信息。
重要的是，你的脑海中不要只有几个思维模型，而是要有大量的思维模型。否则，你就有可能过于执着于一两个模型，而只能看到适合它们的东西，就会变成谚语里说的“拿着个锤子看什么都像钉子”那样的人。
👦：申克阿伦斯，陈琳译，《卡片笔记写作法》
结束

标签：#领域/知识管理/卡片笔记/重点
〇：
扩展了视野以后，我们再换个角度，来缩小视野。
此时我们需要做的不再是去理解其他作者文章中的内容，也不是在卡片盒中寻找更多联系，而是要发展出自己的论点，然后用线性的文章表达出来。
我们要选定一个主题，删除那些对写文章没有直接帮助、不能支持主要论点的内容。
更糟糕的是，我们往往最喜欢出现在大脑中的第一个想法，而且不管它是否有实际意义，我们通常也不想放弃它。
即使你想通过召集更多人一起进行头脑风暴来克服这种局限也无济于事，通常人越多，好点子就越少，并且越会被禁锢在一个更小的话题范围内。
👦：申克阿伦斯，陈琳译，《卡片笔记写作法》
结束

标签：#领域/知识管理/卡片笔记 #领域/读书/无痛修改
〇：我在写文档时，总会另建一个名叫“XX剩余部分.doc”的文档。
当我需要删掉一些用不着的内容时，就会把这些内容复制到这个文档中，告诉自己之后会再审读它们，并且把它们用到其他合适的地方。
当然，我从来没有再看过这些文档，但这样做确实让我修改草稿时更容易了。其他略懂心理学的人也是这样做的。
👦：申克阿伦斯，陈琳译，《卡片笔记写作法》
结束

标签：#领域/知识管理/卡片笔记 #领域/自律
〇：培养新习惯的诀窍在于，不要试图与旧习惯决裂，也不要指望通过意志力逼迫自己去做，而是要有策略地建立新习惯，并逐步取代旧习惯。
👦：申克阿伦斯，陈琳译，《卡片笔记写作法》
结束

标签：#领域/知识管理/卡片笔记/重点
〇：在flomo中，你先记录下来想法，让大脑的认知不断地成长，然后可以通过多级标签对每一个卡片进行关联，不要担心混乱，而是要尽可能多地添加线索，这样，主题就会慢慢地涌现出来。
👦：申克阿伦斯，陈琳译，《卡片笔记写作法》
结束
